Oppgave 1
Hva er grunnleggende forskjeller på det desimale og det romerske
tallsystemet? (forklar fra designperspektivet)

Det romerske tallsystemet består av symboler som man setter sammen.
Mange forskjellige sammensetninger kan representere den samme verdien.

Hvis man skal legge sammen to romerske tall, kan man bare slå sammen
begge verdiene.
For eksempel: XV + XX = XXXV

Hovedregelen er at man verdien skal sorteres etter høyeste romerske
tall først, deretter mindre og mindre verdier.

Hvis man legger sammen for eksempel: VIII + XVI, får man VIIIXVI,
men dette må sorteres, og blir XVVIIII.

Regelen er også at man skal erstatte symboler med lavere verdi med symboler
av høyere verdi, hvis det passer slik.
For eksmpel VV kan erstattes med X, siden VV har samme verdi som X.

I eksempelet over kan vi konvertere XVVIIII til XXIV
IV er det samme som IIII (4). Hvis man setter en mindre verdi
foran et større verdi, betyr det at man trekker fra verdien foran.
Her er det også et regelsett å følge.
Symbolene som representerer 1, 10 og 100 kan brukes til å sette foran
de to neste symbolene som er i høyere i verdi, ved å skrive den minste
verdien til venstre.
Gyldige verdier som benyttes på denne måten:
IV	4  V minus I
IX	9  X minus I
XL	40 L minus X
XC	90 C minus X
CD	400 D minus C
CM	900 M minus C

Reglene som er nevnt over ble ikke alltid fulgt. Siden det finnes mange måter
å skrive det samme tallet på, ble ikke alltid riktig standard fulgt.
Dette førte til at systemet var litt tungvindt å bruke.
100 for eksempel, kan skrives på disse, og flere måter:
XXXXXXXXXX
LL
C
 

For å oppsummere
Det romerske tallsystemet består av symboler som representerer spesifikke verdier.
Disse setter sammen for å representer en verdi.
Problemet er at systemet ikke har noen 0.
Dette resulterer i at flere og flere symboler settes etter hverandre.
Det er 7 symboler å holde styr på, IVXLCDM.
M, den største verdien er det samme som 1000.
Hvis du skal representere 2 000, må du sette to M-er ved siden av hverandre.

Dette gjorde systemet komplisert å bruke, f.eks 1348 er MCCCXLVII.
Det er mange symboler, og å regne på dette kunne være mer tidkrevende
enn med vårt arabiske tallsystem.

I desimalsystemet har vi en 0 og en place value.
For å gjøre en verdi 10 ganger høyere eller lavere, kan man trekke fra
eller legge til en 0 (flytte komma en plass til høyre for høyere verdi,
en plass til venstre for lavere verdi.)

I desimalsystemet har plasseringen av tallene noe å si.
500 er ikke det samme som 050.
I det romerske tallsystemet har ikke dette noe å si.
XV er det samme som VX.

I desimalsystemet kan vi øke verdien, og lettere lese verdien siden vi har
place value.

Oppgave 2

Hva er grunnleggende systeminformasjon for systemet som testene er blitt
utført på (operativssystemet, distribusjon, informasjon om CPU type)? Se
under for forslag hvordan man finner slik informasjon.

Linux version 3.13.0-44-generic (buildd@lamiak) (gcc version 4.8.2 (Ubuntu 4.8.2-19ubuntu1) ) #73-Ubuntu SMP Tue Dec 16 00:22:43 UTC 2014

Intel(R) Core(TM) i5-4200U CPU @ 1.60GHz
