-----LAB 4 REFLEKSJON-----
Steffen Vetrhus, Stian Mønsted og Steven Hicks

For å løse denne oppgaven valgte vi å få kurset på udacity.com.
Under kurset fikk vi oppgaver om å skrive egne forslag til løsning på
forskjellige oppgaver, det er disse vi har lagt med under mappen "Own answer".

Vi brukte funksjons strukuren beskrevet i LAB 4 oppgaven og sammen med hintene
gitt gjennom udacity kurset ga det oss god innblikk i hvordan vi skal gå frem
for å løse problemer i python.a

Når vi kjørte timetesten fikk vi dette svaret:

straight:		0.519338130951
straight_udacity:	0.914330005646
flush:			1.93381500244
flush_udacity:		2.14352107048

Som vi ser på tallene tar udacity's løsning nesten to ganger så lang tid enn vår
løsning. Vi tror dette har noe med at max og min funksjonene som blir kalt,
ettersom disse funskjoene leter i listen etter størst og minst blir disse O(n)
ifølge "Big O notation".

Under mappen "Udacity's answer" ligger coden som udacity's løsningsforslag på 
poker modulen.
